BUAT SITUS NONTON STREAMING,
MOHON TAK MERUBAH KONTEN SUB INI
TERIMA KASIH: gendhutz, Ibnu triawan, Seseorang,
Sophie Lengkong, Penonton miawaug, Arjuna Plantagenet, Lk21.de
atas SUPPORTNYA di: trakteer.id/broth3rmaxSUB
berikan SUPPORT di:
trakteer.id/broth3rmaxSUB
Pergerakan mata terdeteksi.
Berapa 2+2?
Salah.
Penilaian kognitif.
Berapa 2+2?
Salah.
Kau dalam keadaan koma dibius.
Kau mungkin mengalami
hilang ingatan sebagian
dan kesulitan bicara.
Pergerakan tubuh terdeteksi.
Demi keselamatanmu,
mohon kembali ke platform medis.
"SEMOGA BERUNTUNG!"
Di mana aku?
Harap ingat fungsi otot
belum dipulihkan.
[TEMPAT TIDUR]
Hey kalian!
Halo?
[Yáo, L.J. MENINGGAL]
terjemahan broth3rmax
Di mana aku?
Kulit merah, kulit kuning.
Mengapa ada mikroskop elektron
pemindai resolusi atom?
Mengapa aku tahu itu?
Apa aku pintar?
Halo?
Mohon rekam video harian.
Tidak.
Bisa kubicara sama pimpinannya?
Si, uh, kapten.
Kapten Yáo, Li-Jie. Meninggal.
Ya, di mana,
orang-orang yang masih hidup?
Dr. Ryland Grace.
Daftar penumpang terakhir
Aku pasti bukan satu-satunya
manusia di sini. Benar 'kan?
Pilot terdeteksi.
Tidak! Tidak. Aku bukan pilot.
Uh.
Hubungi... Houston.
Perintah tak dikenal.
Operasi Pulang diberlakukan.
Operasi tidak valid.
Itu matahari! Di sana itu.
Jadi, apa kita ini di Neptunus?
Kita nyalakan saja radio
dan hubungi Bumi.
Waktu transmisi saat ini ke Bumi
adalah 11 tahun, 10 bulan,
14 hari, dan 6 jam.
Tidak. Bukan. Kau salah.
Aku butuh peta.
Oh.
Uh.
Itu jauh sekali.
Itu sangat jauh.
MATAHARI
BUMI
Itu bukan matahari kita.
Di mana bahan bakarnya?
[BAHAN BAKAR: RENDAH]
Tunggu.
[Laju = 6 g/s = 6 X 10⁻³
Bahan Bakar = 11.581 kg]
[Jarak pulang = 113,8 tahun]
Kita hanya beberapa menit lagi  dari peristiwa
melintasnya garis Petrova di dekat Venus.
Jadi, apa yang bisa kau ceritakan
tentang pesawat ArcLight?
Kita mengharap menemukan apa?
Gambar yang akan kita lihat
berasal dari mikroskop
yang terpasang di pesawat.
Oh Tuhan.
Maaf. Aku harus pergi sekarang.
Gelombang suara bersifat fisik.
Dan pada frekuensi yang berbeda,
itu membuat aneka pola...
Bukan, pola...
Itu membuat aneka pola...
Olivia, bisa bantu aku?
Nah, ini dia!
Whoa!
Ya.
Apa mereka benar-benar memakan matahari?
Bintik-bintik angkasa?
Itu pertanyaan bagus, Rekha.
Dan kuingin tahu
pendapat orang tuamu tentang itu.
Entah apakah harus pendapatku.
Hei! Siapa yang mau bermain
game kacang ini lava?
Lava! Lava! Lava!
Berapa kecepatan cahaya, Olivia?
Uh.
Itu melelehkan tanganmu, Olivia!
186.000 mil per detik!
Oh! Beri dia tepuk tangan meriah.
Itu luar biasa.
Apa itu garis Petrova?
Lewati!
Kau tak boleh lewati!
Barusan kulewati.
Lava! Lava! Lava!
Ayolah, anak-anak.
2 tahun lalu
seorang penggemar teleskop radio
bernama Irina Petrova,
dia memperhatikan bila ada garis
cahaya inframerah
dari matahari ke Venus.
Dan garis itu sekarang
dikenal sebagai garis Petrova.
Begitu.
Bintik-bintik itu?
Mereka mengiranya begitu.
Bintik apa?
Bintik-bintik ini.
Mereka mengirimkan pesawat angkasa
hingga ke garis Petrova,
dan inilah yang mereka temukan.
Apa itu memakan matahari?
Mereka tampaknya
meredupkan matahari sedikit sekali.
Jadi bukan whoop besar.
Itu whoop kecil.
Itu whoop kecil hingga sedang.
Dalam 30 tahun ke depan, Bumi bisa
dingin sekitar 10
hingga 15 derajat.
Jadi ini bukan whoop besar.
Kudengar semua tanaman akan mati,
ekonomi akan merosot,
dan separuh penduduk Bumi
akan mati kelaparan.
Yah
kita semua akan mati!
Ya, itu benar.
Kalian melupakan sesuatu.
Anak-anak! "Seandainya"
itu terjadi. Ya?
Mereka akan menemukan solusinya.
Saat ini, para ahli terbaik seluruh dunia
sedang menelitinya.
--Markas138--
Hadiah besar menanti:
50% + Free 15k | Casback 100%
Selamat pagi, Dr. Grace.
Aku sudah bangun!
[KOMANDAN YÁO]
"SIAPA AKU"
[GRACE]
[AH! ELEMEN KEJUTAN]
"SELALU OTOT?
TEMAN-TEMAN?"
♪ And there's nothin' short of dyin' ♪
♪ Half as lonesome as the sound ♪
♪ On the sleepin' city sidewalks ♪
"BAGAIMANA KUBISA SAMPAI KE SINI?"
[MATAHARI]
Tok tok.
Siapa?
Tak pandai bercanda.
Siapa yang tak pandai bercanda?
Dr. Grace?
Mungkin.
Eva Stratt.
Aku dari Satuan Tugas Petrova.
Aku butuh bantuanmu.
Aku.
Apa kamu yang menulis ini?
"Analisis Asumsi Berbasis Air dan Kalibrasi
Ulang Ekspektasi untuk Model Evolusi"
Oh.
Aku tertarik dengan bagian ini.
Uh.
/ Halaman 31.
"Zona Goldilocks
Untuk Orang Bodoh:
Mengapa Semua Orang
Keliru Tentang Kehidupan."
Itu sudah lama sekali.
Apa kau tetap bertahan
pada apa yang kau tulis?
Aku dipecat karena mempertahankan
apa yang kutulis.
Kau dipecat
karena menghubungi cendekiawan
terkemuka di bidangmu
"pemborosan karbon yang sangat besar"
pada konferensi UNESCO di Denmark.
Kau sudah dengar soal itu, huh?
Dengar, aku tak tahu ini apa,
tapi, kurasa aku tidak...
Itu adalah lava.
Bukan.
/ Oke.
Tak seorangpun di bidangmu
yang mau berurusan denganmu
karena kau tak mau menyerah
dari sudut pandang
yang sangat tidak populer,
dan kubisa memberimu kesempatan
untuk membuktikan kalau mereka salah.
Kevin, jangan lari.
Aku tidak lari.
Yah, olok-olok saja itu aku tak peduli.
Kurasa kau yang peduli.
Kau kabur karena takut.
Aku tidak takut.
Apa kau masih percaya air
itu evolusi kehidupan yang tak perlu?
Uh.
Dengar, tak ada yang ajaib
tentang hidrogen dan oksigen.
Air memang dibutuhkan
untuk kehidupan di Bumi.
Tapi, planet yang sama sekali berbeda
mungkin memiliki kondisi
yang sama sekali berbeda.
Entah mengapa
itu membuatku puyeng.
Kuingin kau ikut kami.
Maaf, aku tak sempat
menanyakan namamu.
Carl.
Carl. Hai.
/ Dr. Grace,
Sampel jalur Petrova
mendarat di perairan tadi malam.
Kuingin kau jelaskan apa itu
dan bagaimana cara kerjanya.
Aku adalah seorang guru
di Grover Cleveland Middle.
Dan kau memiliki gelar doktor
di bidang biologi molekuler.
Aku bersepeda ke tempat kerja,
dan itu bukan untuk berolahraga.
Jadi kuyakin ada ribuan
orang lain yang lebih bisa...
Itu bertahan di permukaan matahari.
Apa itu terasa kayak bentuk kehidupan
yang berbasis air menurutmu?
Matahari benar-benar sedang sekarat,
bukan begitu?
Ya.
Apa semua ini perlu?
Mohon analisis sampel Petrova.
Um.
Ingat satu hal.
Seluruh ruangan dipenuhi dengan argon.
Usahakan jangan sampai pelindungmu robek.
Uh.
Apa aku orang buangan?
Apa itu sebabnya kau menginginkanku?
Bukan cuma itu alasannya.
Seolah kau tak peduli kalau aku mati.
Bentar.
Kalian harus bicarakan itu dulu?
Konsensus di sini
Intinya adalah, akan lebih baik
jika kamu tidak mati.
Terima kasih, teman-teman.
Oh.
Selamat datang di Bumi.
Apa mereka hidup?
Mereka bergerak.
Jadi mereka hidup.
Ya, mereka bergerak,
tapi bisa disebabkan
oleh banyak alasan.
Terbuat dari apa itu?
Ini akan memakan waktu lama...
sekitar 200 tahun
meneliti cara kerja bakteri, jadi...
Tolong percepat saja.
Aku telusuri saja seluruh
spektrum cahaya di sini.
Wow!
Kau tak akan percaya ini.
Tak terjadi apa-apa.
Aku tak bisa lihat
isinya bakteri-bakteri ini.
Luar biasa.
Sinar-X, gelombang mikro,
sinar gamma, cahaya tampak.
Tak kenapa-napa!
Ooh, ooh, ooh, aku memang ingin banget
melakukan ini seharian!
Ini adalah sel!
Itu sel.
Perhatian! Itu sel!
Ini sel alien yang sangat kecil.
Teman-teman!
Tepuk tangan.
Ini kontak pertama!
Dengan kehidupan di luar...!
Uh-oh.
Oh, ini mati.
Apa?
Ini kabar baik.
Sekarang kita bisa tahu
terbuat dari apa itu.
Kalian sudah tak sabar?
Ya!
Bagaimana?
Karbon.
Oksigen.
Hidrogen.
Oh.
Itu hampir semua
terdiri dari
air.
- Markas138 -
Hadiah besar menanti | 50% + Free 15k
Cashback 100%
Bagus.
Maaf jika reaksiku berlebihan tadi.
Baru sadar kalau aku keliru
soal ide orisinalku satu-satunya.
Ya. Apa lagi yang kau pelajari?
Mereka memancarkan
cahaya inframerah saat bergerak.
Mm-hm.
Sangat banyak.
Entah bagaimana cara mereka
menyimpan semua energi itu.
Tapi panjang gelombangnya
persis sama dengan frekuensi Petrova.
Dengan cahayalah cara mereka bergerak.
Ya, mereka mengonsumsi energi matahari,
lalu mereka mengeluarkannya
untuk tenaga penggerak.
Pada dasarnya mereka
membunyikan klakson gerak.
Mengapa makhluk itu ke Venus?
Aku tak tahu.
Oke. Akan kami beritahu.
Apa?
Aku ada 347 ahli biologi lain
di 21 negara
yang dikerahkan saat ini juga.
Jadi terima kasih atas bantuanmu.
Aku senang kau tidak mati.
Mari kita bereskan ini.
Bereskan!
Begitu saja?
Begitu saja, Carl?
/ Bicaralah dengannya.
Kau mengambil semua sel itu?
Di sekolah yang katamu
ada ribuan orang yang lebih
berkualitas darimu, jadi...
Aku lagi merendah.
/ Aku tak butuh kerendahan hatimu.
Aku butuh orang-orang yang
yang anggap mereka benar
saat semua orang anggap mereka salah.
Aku butuh orang-orang
yang membuat orang lain kesal.
Itu aku!
Apa kau ingin terlibat dalam sebuah proyek?
Jika kau
jika kau kira aku bisa bantu, maka...
Jawab saja pertanyaannya.
Aku ingin membantu dunia.
Kusisakan kau tiga bintik.
Hanya tiga, huh?
Ditambah lagi yang kau bunuh.
Aku akan ambil yang tiga itu.
Ya?
/ Aku akan ambil bintik-bintik itu.
Mulailah bekerja, Dr. Grace.
Dunia bergantung padamu.
[Astrophage
Mengapa Venus?]
Hey, Carl?
Ini Carl.
Bayangkan sejenak
bila kau adalah mikroorganisme antarbintang.
Aku tak mau bayangkan.
Mengapa kau meninggalkan
matahari lalu pergi ke Venus?
Kenapa tidak mampir ke Mercury saja?
Letaknya lebih dekat.
Mungkin udaranya segar?
Atmosfer Venus sebagian besar
terdiri dari CO2.
Mungkin itu seperti udara segar bagi mereka.
Kau tak tahu seperti apa
bintik-bintik kecil di angkasa ini.
BERLIN - STOCKHOLM - BEIJING
CAPE TOWN - MEXICO CITY - TOKYO
Hey, Carl?
Apa kita punya rekening pengeluaran?
Tak punya.
Tapi aku punya.
Bagus,
aku ada sesuatu untukmu.
Terima kasih.
Kau punya kupon-voucher?
/ Kami tak butuh kupon.
Kami adalah pemerintah.
/ Pemerintah yang mana?
Semuanya.
Jadi, kotak ini adalah Venus.
Kotak ini adalah Venus.
Alat ini dirancang untuk memancarkan
frekuensi cahaya inframerah yang sama
seperti atmosfer CO2 Venus.
Jadi, jika bintik-bintik itu bergerak
saat kau menyalakan lampu,
artinya mereka sedang mencari CO2.
Dengan begitu,
terbuktilah Hipotesis Carl.
Gokil.
Maaf.
Baik.
/ Baik.
Kau siap?
Uh-oh.
Mengapa kau bilang "Uh-oh"?
Astrophage itu bergerak menjauhi slide.
Huh?
Kita kehilangan mereka.
Apa maksudmu, kita kehilangan mereka?
Sana ambil.
Kalau kubuka pintu saat terang,
mereka akan kabur, lalu kita akan
kehilangan mereka selamanya.
Setidaknya sekarang mereka
sudah berada di dalam kotak.
Jadi, kita matikan saja lampunya.
Tapi tetap akan ada cahaya.
Harus benar-benar gelap gulita.
Oke, jadi masukkan saja
kotak ini ke dalam kotak lain.
Bagus.
Ayo tutup. Sekian.
Aku bisa mendengarmu.
Memasuki fase kedua.
Aku di dalam.
Mohon lapor. Sekian.
Ada satu.
Ada dua!
Ayo! Cari yang ketiga.
Dapat sampel ketiga.
Tiga Musketeer.
Tiga Badut.
Uh-oh.
Apa? Apa?
Apa kau sedang duduk?
Tidak, aku berdiri kayak orang dewasa.
Karena ada yang keempat.
Apa?
Kita jadi ayah, Carl.
Sekarang aku duduk.
Stratt.
Aku dan Carl punya anak.
Apa?
Kami telah menemukan cara
Astrophage berkembang biak.
Jangan kemana-mana.
Saatnya terbang.
Kau tahu, Carl,
ketika Stratt mengatakan
dia akan mengirimkan jet,
kukira yang kau maksud kayak
jet pribadi atau semacamnya.
Aku tahu.
/ Terima ini.
Sudah lama sekali aku tak terima pil
dari orang asing
tanpa tahu apa itu.
Berhenti! Berhenti!
Dr. Grace, bagaimana penerbanganmu?
Kita di mana?
/ Lautan.
Reproduksi Astrophage. Bisa kau
lakukan itu dalam skala besar?
Oh, secara teori, kau hanya mendapatkan
sejumlah pipa siku-siku,
arahkan sinar matahari
ke salah satu ujungnya...
Permisi sebentar.
Tuliskan.
/ Baik, Bu.
serta cahaya IR dan CO2
di sisi satunya. Ulangi.
Ada lagi yang kau butuhkan untuk...
Air minum saja.
Dia memberiku pil dan
itu masih nyangkut di tenggorokanku.
2 kopi ukuran venti.
Terima kasih banyak.
Air untuknya.
Atau kopi.
Aku butuh dua-duanya.
Atau tak usahlah.
Ruangan ini agak sempit,
jadi jangan kecewa.
Aku tak butuh yang mewah.
Asalkan ada tempat tidur dan
kamar mandi, tak apalah.
Aku tak bisa melakukan ini.
/ Ayolah. Ya.
Aku tak sanggup. Tak sanggup.
/ Kau tak akan apa-apa.
Semuanya, ini Dr. Ryland Grace
dari Amerika Serikat.
Silakan ke sini. Terima kasih.
Dan dia menemukan cara untuk
mengembangbiakkan Astrophage.
Bagaimana caramu melakukannya?
Berapa lama prosesnya berlangsung?
Apa itu bereproduksi
melalui mitosis atau meiosis?
Berapa masa inkubasinya?
Um.
Carl dan aku membuat miniatur
Venus dari kotak triplek,
dan segera setelah sampel dikenali
tanda spektral CO2, mereka
mereka langsung, "Whoomp! Begitulah!"
Oke.
Kau boleh duduk.
Siapa Carl?
Meskipun percobaanmu
masih kasar,
para ilmuwan kami
telah mereplikasi hasil penelitiannya.
Maaf, bagaimana kau bisa melihat...?
Kami memperkirakan waktu
penggandaan selama 8 hari
di kondisi optimal.
Dr. Grace memang benar.
/ Oh.
Itu adalah CO2.
Itulah mengapa mereka ke Venus.
Tolong sampaikan itu pada semua orang.
Itulah mengapa mereka pergi ke Venus.
Jadi itulah mengapa mereka pergi ke Venus,
begitu yang ingin dikatakan Dr. Grace.
Mereka akan berkembang biak.
Whoomp! Ya begitu.
Aku sangat menyukai dia.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan
untuk membuat 2 juta kilogram?
2 juta?
2 juta itu...
Mengapa
kau butuh Astrophage sebanyak itu?
Tak ada yang beritahu dia?
Dia tak memiliki izin.
Silakan berdiri, Dr. Grace.
Berdiri.
Dengan ini aku memberimu izin
akses rahasia tingkat tinggi
untuk semua informasi yang berkaitan
dengan Proyek Hail Mary.
Apa itu Proyek Hail Mary?
Baiklah.
APA ITU PROYEK HAIL MARY?
Matahari bukanlah satu-satunya bintang yang sekarat.
Terdapat pola penularan yang jelas.
Setiap bintang terinfeksi oleh
bintang tetangganya kecuali satu.
Tau Ceti?
Benar sekali. 11,9 tahun cahaya jauhnya.
Tidak terinfeksi
meskipun berada di dalam
gugusan bintang yang terinfeksi.
Mengapa?
Mengapa? Katakan padanya.
Kami tak tahu!
Itulah mengapa kami memutuskan
untuk membuat pesawat
untuk pergi ke sana dan menyelidikinya.
Jaraknya 11,9 tahun cahaya.
Kau tak bisa begitu saja
membuat pesawat antarbintang.
Oh iya, kami bisa.
Masalah sebenarnya
bukan pada pesawatnya.
Masalahnya adalah energi yang dibutuhkan
untuk menggerakkan pesawat itu.
Itulah masalahnya.
2 JUTA KG BAHAN BAKAR ASTROPHAGE
Astrophage adalah bahan bakarnya.
Asalkan kita bisa memproduksinya
dalam jumlah yang cukup.
Dan untuk itu,
kami membutuhkanmu, temanku.
Aku?
Ooh. Makhluk-makhluk kecil itu
menyimpan banyak energi.
Satu kesalahan saja
maka begitu banyak Astrophage
bisa menguapkan California.
Benar sekali, itulah sebabnya kau
sekarang tinggal di kapal
di tengah samudra kalau-kalau...
Aku tinggal di kapal?
/ Ya, benar.
Jadi, kau ingin membuat pesawat ruang angkasa
yang mampu mencapai kecepatan mendekati kecepatan cahaya,
yang mampu menempuh jarak lebih jauh
ketimbang objek buatan manusia manapun.
yang pernah bepergian,
dan mengunjungi bintang hanya untuk
"melihat apa yang terjadi"?
Ya.
Lalu apa selanjutnya?
Tak akan ada cukup bahan bakar
untuk perjalanan pulang pergi.
Jadi, mereka mengirimkan temuan mereka
kembali ke Bumi melalui pesawat antariksa.
RANCANGAN PROTOTIPE "BEETLE"
Dan para astronotnya
mati di luar angkasa?
Ya.
Ruang angkasa.
Apa ada rencana lain
yang sudah kau pikirkan?
Apa ada lagi yang
kau pertimbangkan?
Ada kemungkinan tak terbatas
kalau ini meleset.
Ini hampir pasti tak akan berhasil.
Ini yang orang Amerika sebut
"peluang yang sangat kecil".
"Hail Mary."
Sekarang aku mengerti.
Alternatifnya adalah
tidak berbuat apa-apa
lalu kelaparan dan saling bunuh
dan menyaksikan semua
yang ada di planet ini punah,
termasuk kita.
Begitulah.
Itu waktu yang sangat lama
untuk berada di luar angkasa.
Mereka akan koma hampir sepanjang waktu.
Tapi apakah itu aman?
Tak ada yang aman dalam hal ini.
Kita hanya butuh tiga orang.
Seorang pilot.
Seorang insinyur.
Dan seorang ilmuwan.
Komandan Yáo.
Aku pasti pernah mengenalmu,
tapi aku tak ingat.
Ekspresi wajahmu lucu
di hampir setiap foto.
Kau pasti sangat pintar.
dan kuat
dan berani.
Ilyukhina.
Pertama, aku berhutang
tiga kantong vodka padamu.
Sepertinya kau punya banyak teman.
Foto dirimu ini,
yang sepertinya
menyelinap masuk ke Kremlin
itu legendaris.
Andai kau masih di sini.
Andai aku tidak sendirian.
Andai aku
melakukan tugas lebih baik,
hanya saja...
Kalian berdua sangat dicintai.
Kalian pantas mendapatkan
yang jauh lebih baik dari ini.
Aku akan berusaha
memastikan kalian tidak...
kalian tidak...
Aku akan berusaha.
[PERHATIAN: BUKA MANUAL PINTU AIRLOCK?]
Mendekati orbit Tau Ceti.
Persiapan mematikan mesin.
14, 13.
/ Apa?
Mengapa mesin dimatikan?
Sepertinya ini sesuatu
yang perlu kita bicarakan.
Pilot terdeteksi.
Apa? Bukan. Aku bukan pilot!
4, 3
Kenapa dengan angka nol? Maksudku...
Kau sekarang mengorbit di Tau Ceti.
Apa-apaan ini?
Petrovascope beroperasi.
[LOKASI: KOKPIT]
Ini Tau Ceti.
Kau memiliki garis Petrova.
Tapi kau tidak meredup.
Mengapa?
Apa itu?
Blip-A terdeteksi.
Apa itu Blip-A?
Tidak, tidak.
Ayo. Ayo, Mary.
Tidak-Tidak-Tidak-Tidak!
Pilot terdeteksi!
Harap gunakan pengaman.
Pilot terdeteksi.
/ Kita akan pergi dari sini.
Aktifkan penggerak putar.
/ Salah.
Selamat datang di Hail Mary.
Apa yang ini?
Manuver tak menentu terdeteksi.
Ya.
Blip-A terdeteksi.
Apa yang mereka inginkan?
Apa?
Blip-B terdeteksi.
Apa itu Blip...?
Jarak saat ini dari
Hail Mary adalah 800 meter.
Itu mengirimkan sesuatu padaku.
Itu mungkin saja pesan.
Itu bisa jadi bom.
Apakah ini bom?
Siapkan perisai!
Tak ada perisai di pesawat Hail Mary.
Mengapa tidak ada?
30 meter.
20 meter. 10.
Yah, kurasa kita berdua
sama-sama malu, ya Mary?
Blip-C terdeteksi.
Apa itu?
Mengapa pergerakannya jauh lebih lambat
dibanding sebelumnya?
Mereka kira aku bodoh.
Jika kita benturan,
apa yang akan kita lakukan?
Apa ingin jalan-jalan
di luar angkasa, Dr. Grace?
Untuk memulai perjalananmu ke luar angkasa,
kenakan pakaian antariksa
dan lanjutkan ke ruang kedap udara.
Ya.
Ya!
[PENURUNAN TEKANAN BERLANGSUNG]
Tidak.
Itu sungguh gila.
[LOKASI: DI LUAR PESAWAT]
Ulir kanan kencang,
ulir kiri longgar.
Xenon itu gas.
Kurasa alat ini rusak.
Kita butuh peralatan.
untuk menganalisis Astrophage
di Tau Ceti. Benar?
Dr. Grace.
/ Maaf. Hai.
Sebagian besar
peralatan ini tak akan berfungsi
di kondisi tanpa gravitasi.
Dan kita memiliki tim untuk
mengembangkan dan membangun
versi alat tanpa gravitasi.
Kita butuh waktu
bertahun-tahun untuk itu,
dan waktu kita berbulan-bulan.
Apa alternatifnya?
Kita ciptakan gravitasi.
Sentrifugasi?
Sentrifugasi.
Mereka menggunakannya untuk
membuat mentega selama Perang Saudara,
faktanya.
Ini fakta menarik.
Laboratorium beroperasi.
Tetap Xenon!
Atas adalah bawah! Kiri adalah kanan!
Xenon itu padat!
Alien itu nyata!
Aku keliru tentang segalanya
dan semuanya salah.
Ulir kanan kencang,
ulir kiri longgar.
Sungguh...
Oh tidak!
Keberadaan asing terdeteksi.
[40 ERIDANI SIRIUS]
Kau jauh dari rumah.
Aku juga jauh dari rumah.
[BUMI]
Blip-D terdeteksi.
[JARAK]
- Markas138 -
Hadiah besar menanti | 50% + Free 15k
Cashback 100%
Apakah itu aku?
Pesawatku.
Aku tak mengerti.
Oh.
Kau mau aku...
kembali ke pesawatku?
Tapi aku baru sampai di sini.
Oke.
Nanti kita ngobrol lagi.
Selamat tinggal.
[LOKASI: DI LUAR PESAWAT]
Apa yang mereka lakukan, Mary?
Tidak disarankan
memodifikasi pengaturan sentrifugal pesawat.
Terima kasih, Mary.
[SISTEM GRAVITASI SENTRIFUGAL: SIAGA]
[PENURUNAN TEKANAN BERLANGSUNG]
[TEKANAN LUAR: 21,1 kPa]
Apa?
Ya ampun.
Ini hal baru.
Apa ada orang?
Aku suka tindakanmu dengan gravitasi.
Aku membuatkanmu sebuah pesawat.
Ini ramen.
Aku cuma membuat satu.
Aku tak tahu kalian ada berapa.
Hai.
Tidak-Tidak!
Maaf, maaf.
Kau membuatku kaget saat kau teriak:
Wow.
Kayaknya tak ada wajahnya.
Misterius.
Wajah itu terlalu dibesar-besarkan.
Kamu suka ngetuk-ngetuk, huh?
Ini seru.
Kau menunjuk.
Kau tidak mengetuk. Maaf.
Hadiah lainnya.
Ini bukan punyaku.
Aku suka! Terima kasih.
Apa, pakai ini di kepalaku?
Kulepas kepalaku?
Kulepas helmku?
Tidak.
Nanti bisa...
itu permintaan yang sulit.
Oh.
Situasinya telah berubah.
Terima kasih atas
yang kuharap bukanlah borgol.
Dan maaf soal masalah helm itu.
Sayangnya, aku butuh oksigen
untuk bernapas, jadi...
2 lingkaran delapan.
O2.
Dasar nakal.
Ini adalah oksigen!
Meski begitu, aku tetap tak
bisa lepas helm. Maaf.
Rasanya
kalau aku keliru, aku benar-benar salah.
Oke.
Ini garis Petrova.
Kita berada di sini
karena alasan yang sama.
Kau juga memiliki masalah
dengan garis Petrova.
Kau dan aku harus selesaikan itu.
Itulah alasan kau
membuatkan ini untukku.
Kuanggap itu jawaban ya.
Jika kita ingin menyelamatkan planet kita,
Kita harus belajar
cara berkomunikasi.
Gini, orang bilang matematika
itu bahasa universal.
Kurasa mungkin kita bisa
cari tahu apakah itu benar?
Apa kau melihat angka-angkanya?
Oh, jadi kau mau ini?
Whoa! Malam Natal, sungguh
di dalam sana panas sekali.
Apakah itu amonia?
Pokoknya, begitu.
Lihat, lihat angkanya?
Tidak. Ada di sisi satunya.
Lakukan lagi.
Jika kau ulangi lagi maka kau...
Jangan biarkan itu kembali ke posisi semula.
Jangan lakukan. Jangan lakukan.
Pegang seperti itu.
Dan lihatlah...
Wow. Wow.
Bagaimana kalau sesuatu yang lain?
Lihat ini.
Sebuah jam.
Kita berdua punya waktu.
Benar 'kan?
Ini jarumnya,
dan ini angkanya.
Satu, dua, tiga.
Mereka menunjuk ke angka-angka itu.
Dan jika kau perhatikan,
ada angka di sana,
dan ada juga angka di sini.
Oke.
Disini gelap.
Aku ada ide.
Tunggu.
Jangan. Ya.
Jangan ke mana-mana.
Tetaplah di sini.
Oh. Oh ya.
Namaku Grace.
Aku akan memanggilmu Rocky (batu).
Paham, karena kau terlihat
seperti batu raksasa. Oh!
Aku tak apa-apa.
Ekolokasi. Benar 'kan?
Kau butuh permukaan untuk melihat.
Cobalah ini.
Apa kau melihat angka-angkanya?
Kenapa itu?
Apakah bagus?
Apa gerakan tangan begitu berarti "bagus"?
Kita lakukan begini.
Versimu ini
berarti kita jempol.
Tidak. Itu jempol kebalik.
Kita acungkan jempol, ke atas.
Ini sudah cukup dekat.
Kau ingin aku menunggu?
Aku menunggu?
Ya. Tidak.
Aku sangat senang bisa bekerjasama
denganmu dalam hal ini.
Jadi semangat.
Maaf aku banyak omong.
Hanya saja, aku sudah lama
tak bertemu siapa-siapa.
Oh.
Apa yang kita punya di sini?
Ini adalah jam.
Aku menunjukkanmu jam
dan kau menunjukkanku jam.
Kita, suka jam.
Ya.
Aku harus jujur.
Aku tak yakin memahami semuanya.
Coba lihat ini.
Kurasa kubisa merekammu.
Oh, tidak-tidak.
Tak apa.
Ini cuma mikrofon.
Cara kerjanya seperti ini.
Mari kita mulai dengan satu.
Satu.
Tidak, tidak, tunggu. Maaf.
Oke. Satu.
Dan
Satu!
Oke.
Jadi...
aku bertemu dengan alien.
Dan kami sedang belajar berkomunikasi.
Mari kita sebutkan nama.
Oke, kita mulai darimu.
Rocky.
Sudah selesai?
Namaku...
Tak sabar mendengarnya...
adalah Grace.
Apa kata yang tepat
untuk namaku? Bicaralah.
Kau tahu, cukup banyak kata ditemukan.
Kita punya sekitar 250 kata.
Atmosfirku bisa membunuhnya, dan sebaliknya.
Tapi bagaimanapun juga, sebaiknya
menjaga jarak dalam hubunganku.
Dia itu mekanik, menurutku.
Dia menggunakan xenon dalam bentuk logam.
Dia bisa membuat apa saja.
Lihat ini.
Aku menyebutnya "xenonit."
Dan jika kutak paham
yang dia katakan,
seringnya begitu,
dia melakukan pertunjukan boneka kecil
dan otakku yang kecil ini.
Dan tahu tidak?
Aku tak keberatan.
Aku mulai menyukainya.
Setidaknya dia tidak
tumbuh di dalam diriku, kau tahu?
Itu sempat menjadi kekhawatiran
untuk sementara waktu.
Mataharinya pun sedang sekarat.
Jadi mungkin kami bisa saling membantu.
Apa kau mengenali ini?
Kami menyebut ini "Astrophage."
Artinya pemakan bintang.
[Astrophage]
"Astrophage pada bintangku.
Jahat, jahat, jahat." Ya.
Sama.
[Rocky senang tidak sendirian]
Mengapa kau sendirian?
[Tadinya ada 23 Eridians di kapal.
Sekarang tinggal 1.]
23?
Wow. Um.
Apa yang terjadi pada mereka?
[TAK DIKETAHUI]
[Mati.]
Aku ikut sedih.
Bagaimana mereka bisa mati?
[Rocky tak tahu. Cuma Rocky yang tak mati.
Rocky tak bisa perbaiki.]
[Berapa manusia di pecawat Grace, tanda tanya?]
Oh.
Um.
Kami tadinya bertiga,
dan 2 orang mati
dalam perjalanan ke sini.
Andai kutahu alasannya.
Sekarang hanya tinggal aku.
[Tinggal kita berdua.]
Betul.
[Grace, Rocky, menyelamatkan bintang.]
Sepakat.
Itu disebut tos tinju.
Apa itu?
"Tinju perutku"?
Bukan. Yang benar tos tinju.
Itu tidak sama.
Betul. Astrophage harus mencapai Tau Ceti.
Jika tidak, kita tak akan
melihat garis Petrova.
[Grace tak pandai membuat model.]
Apa kita memang membutuhkan
seluruh model ini?
[Harus tahu kenapa bintang tidak mati.]
Benar.
[Butuh model untuk membuat rencana.
Pertanyaan Grace bodoh.]
Astaga.
Dulu aku punya
model begini di kelasku,
dan pengaturannya jauh lebih simpel.
Tunggu sebentar. Apa? Apa?
[Mengapa guru sekolah
di luar angkasa, tanda tanya?]
Itu pertanyaan yang bagus.
Tahu tidak? Coba ini.
Mengapa seorang guru sekolah
di luar angkasa, tanda tanya?
Tidak.
/ Aku tak suka suara itu.
Tak enak didengarkan.
/ Menakutkan.
Mari kita coba ini.
Ooh.
/ Tidak.
Mengapa seorang guru sekolah
berada di luar angkasa?
Tak perlu dilanjutkan lagi. Tidak.
Mengapa seorang guru sekolah
berada di luar angkasa?
Apanya yang lucu, tanda tanya?
Mengapa seorang guru sekolah
berada di luar angkasa?
Maksudku...
ini punya daya tarik, tapi tidak.
Meryl Streep?
Mengapa seorang guru sekolah
berada di luar angkasa?
Dia bisa melakukan apa saja.
Mengapa seorang guru sekolah
berada di luar angkasa?
Kurasa tidak.
Mengapa seorang guru sekolah
berada di luar angkasa?
Itu lumayan.
Aku suka.
/ Baiklah.
Dan sebagai jawaban atas pertanyaanmu,
aku tak tahu apa yang
kulakukan di luar angkasa.
Aku tak ingat.
Tak apa.
Grace akan tahu kapan Grace pulang.
Aku mau tidur.
Tak mengerti istilahnya.
Tidur?
Tidur begini.
Mati? Apa mati? Mati?
Tidak-Tidak-Tidak.
Tidak. Tidak mati. Cuma berbaring
di sini selama 29.000 detik kemudian...
kita bangun lagi!
Oh. Mengerti.
Kita menyebut ini:
Oke. Ini dia.
Tidur.
Selamat malam, pak.
Aku mengawasi Grace tidur.
Tidak usah.
Itu agak aneh.
Aku tak akan apa-apa.
Selamat tidur!
Tidak, tidak aman.
Makhluk Eridian harus mengawasi saat tidur.
Itu sangat menarik.
Kedengarannya seperti sesuatu
yang bisa kita bahasnya besok.
Rocky mengawasi kru berhari-hari.
Para kru tidak terbangun.
Kau akan ada di situ?
Tidak, biasanya lebih dekat.
Di dadamu.
Aku penasaran apakah itu akan
berhasil jika dipasang agak lebih jauh.
Tapi Grace tak akan
merasa nyaman dan aman.
Hey, dengar, aku lihat
akhir-akhir ini kau menunjukkan
begitu banyak sisi, dan itu luar biasa.
Saat ini aku melihat sisi gelapmu.
Lagian aku lebih suka tidur miring.
Selamat tidur.
Jadi, kita tidur saling mengawasi.
Makhluk Eridian tak tidur seperti manusia.
Mereka tampak benar-benar lumpuh.
Jika bahaya datang, dia tak boleh bangun.
Itu norma bertahan hidup.
Seseorang harus menjaga keselamatanmu.
- Markas138 -
Hadiah besar menanti | 50% + Free 15k
Cashback 100%
Perhatian: Pembaruan misi.
Tujuan ilmiah telah tercapai.
Tim penerbangan, kuingin kalian
bertemu Dr. Ryland Grace.
Saat ini, dia adalah
pakar terkemuka di dunia
dalam biologi Astrophage.
Dr. Grace,
ini dia ketiga astronot
yang berangkat menjalankan misi
beserta tim cadangan untuk redundansi.
Yáo, Ilyukhina, dan DuBois.
Pilot, insinyur, dan petugas sains kita.
Ini suatu kehormatan.
Aku senang bisa membagikan
yang telah kupelajari tentang Astrophage
dan penggerak putaran.
Kami memiliki 1.009
Lokomotif Kecil yang Mampu
pada Hail mary dan...
Oke.
Tindakanmu sudah bagus.
/ Apa?
Setelah misi selesai,
kita punya pilihan untuk mengakhiri hidup
sesuai keinginan kita sendiri.
Alternatifnya adalah kematian yang
lambat dan tragis karena kelaparan.
Kuingin milih suntik mati
dengan campuran heroin.
Aku akan milih yang dia pilih.
Menindaklanjuti penemuan Dr. Grace,
kami telah membuat pemancar IR yang
disetel ke panjang gelombang CO2,
yang menarik perhatian Astrophage
ke wajah revolver ini.
Drive itu kemudian berputar maju, ya?
Kita tingkatkan IR,
Astrophage menjadi terangsang,
mendorong pesawat ke depan,
dan seterusnya dan seterusnya.
Ini kurang dari satu gram Astrophage,
dan kita hanya butuh
sebagian kecil ini
untuk demonstrasi ini,
jika kau ingin melihatnya.
Untuk apa?
Untuk melelehkan satu ton metrik logam.
[RUANG VAKUM]
Sesuatu yang kuat.
Komandan Yáo,
aku sangat menghargai
yang kalian lakukan.
Kaupun akan melakukan hal yang sama.
Aku lebih memilih untuk
tidak pergi sama sekali.
Aku tak punya gen keberanian seperti
kalian. Percayalah.
Ini bukan gen.
Kau hanya perlu menemukan seseorang
yang membuatmu berani.
"Guru Astophage mengemban misi.
Bukan relawan asli untuk misi."
"Lelucon gelap?
Berteman di pesawat?"
"Demi siapa kau mati?"
Pergerakan terdeteksi.
Hai, Grace.
Kau di dalam bola!
Supaya Rocky tidak mati
dalam atmosfir Grace.
Aku akan naik.
/ Oh, kau akan naik.
Benda asing terdeteksi.
Grace dan Rocky, sains besar
bagaimana membunuh Astrophage bersama-sama.
Apa kuterus jalan ke arah ini?
Ruangan ini membosankan.
/ Rocky!
Sains. Selamatkan Bumi.
Selamatkan Erid. Rencana yang bagus.
Tidak! Tidak! Tidak!
Apa yang di bawah sini, tanda tanya?
Mantap, mantap, mantap.
Rocky ingin melihat teknologi buatan manusia.
Kotor, kotor, kotor. Kotor, kotor.
Kenapa ruangan berantakan sekali, tanda tanya?
Aku memang tidak
mengharapkan ada tamu 'kan?
Apa ruangan ini untuk sampah? Oh.
Kotor, kotor, kotor.
/ Bukan. Ini laboratorium.
Di sinilah sains terjadi.
Apa ini? Apa ini?
/ Itu evaporatornya. Whoa!
Apa ini?
Itu bola disko.
Itu membuatku bahagia.
Rocky akan membangun bengkel di sini.
Rocky butuh ruang yang luas dan Grace
butuh ruang yang jauh lebih kecil.
Apa yang terjadi di sini?
Kita pergi ke garis Petrova.
Kita kumpulkan Astrophage.
Kita pelajari itu. Kita pulang.
Kita kumpulkan. Kita menyelamatkan Bumi.
Dan ketika kau mengatakan
"kita," uh, di mana?
Aku lihat Grace!
Maaf, maaf, maaf.
/ Whoa! Cukup!
Rocky, diam!
/ Rocky masih baru di dalam bola.
Rocky, aku angkat tangan.
Tak boleh begitu saja muncul
dalam bola angkasa tiba-tiba
dan pindah ke pesawat angkasa
orang lain. Betul?
Harus ada batasan.
/ Batasan.
Kita hanya punya satu misi.
/ Misi.
Tapi, kita adalah dua individu yang berbeda.
Individu.
Kita berdua mengerjakan bagian
masing-masing yang berbeda dari misi itu.
Misi.
/ Secara terpisah.
Secara terpisah.
/ Oke.
Di mana kamar tidurku?
/ Kamar tidur?
Untuk apa?
Jadi sekarang aku punya teman sekamar baru.
Hati-hati di belakang sana, ya?
Pembagian tugas rumah tangga
yang sangat timpang.
Ke mana Bumi (sebenarnya) arahnya ini?
Bukan di Bumi. Lebih tinggi lagi.
/ Ke arah sini?
Tembok. Tembok.
/ Sampai ke sini?
Ya. Keluar, ujung runcing.
/ Apa?
Dia ngajari aku harus berbuat apa,
dan apa alasannya,
dia ngajari caranya,
dan kapan melakukan.
Dan saat aku mengerjakannya,
dia ngomong,
"Apa yang kau lakukan?"
Aku cuma bilang
kau akan keluar dari bola itu
untuk masuk ke bola yang jauh lebih besar?
Ya. Untuk tidur.
/ Mengapa?
Sepertinya kalian sedang berdebat.
Kau bahkan tak menggunakan tempat tidur!
Konflik itu normal di antara para awak kapal.
Kau punya Hellraiser
yang kau gunakan untuk tidur.
Untuk apa kau butuh tempat tidur?
/ Penggerutu, pemarah, bodoh.
Sudah berapa lama sejak terakhir tidur,
tanda tanya?
Jangan bicara dengan... Armando.
Ya. Ada yang bisa kubantu?
Kau lakukan ini.
Banyak gerak begini.
Lalu dia ngomong,
"Tidak mengerti, tidak mengerti."
Kemudian
"Perlu istilah."
Kau tahu apa istilahnya?
Bossy (suka memerintah).
Aku kayak penjahat di film Superman.
Aku seolah terjebak di neraka.
Keluarkan aku dari sini!
Kebiasaan makannya itu
eksotik.
Grace terlihat jijik saat makan.
Kau kelihatan bagaimana saat makan?
Terlihat cantik.
/ Tunjukkan.
Oh Tuhan.
Alamak.
Pendengarannya sangat peka.
Dia bisa melihat menembus dinding.
Ruang pribadi sangatlah berharga.
Grace sedang bicara dengan siapa,
tanda tanya?
Tak mungkin kau
bisa mendengarku sekarang.
Bisa mendengar.
Kau bicara dengan siapa?
Apa kau bisa mendengar ini?
Ya. Grace berkata,
"Apa kau bisa mendengar ini?"
Bagaimana dengan ini?
/ Ya.
Oh Tuhan. Lihat ini.
Lihat betapa jauhnya dia.
Dia ada di sana.
/ Halo, Grace.
Dia ada di sini. Oke?
/ Halo, Teman Grace.
Apa Grace menemukan
petunjuk pengambilan sampel?
Ya, aku menemukan
petunjuk pengambilan sampelnya...
petunjuk pengambilan sampelnya.
Dia sangat pintar dalam beberapa hal.
Oh Tuhan, dia punya senjata!
Oh. Ini? Tidak, tidak, tidak.
Ini untuk layar di depan,
dan sekarang ini untuk yang ke sini.
Sekarang Rocky bisa
mendengar suara dari layar.
Tolong jangan arahkan ke aku.
/ Oh. Arahkan ke sini.
Ya.
/ Oh, oke. Sekarang ke sana.
Kau mengarahkan ke aku lagi.
Tapi spesies jenisnya
tidak tahu
mengenai relativitas dan radiasi.
Dan anggota kru lainnya?
Di tengah pesawat. Di sana.
/ Di sini?
Dan di mana kau simpan Astrophage itu?
Tangki bahan bakar ada di sebelah
bengkel Rocky di sana.
Kurasa radiasi itulah yang membuat
krumu sakit, Rock.
Astrophage mungkin
telah melindungimu dari radiasi.
Ini bukan sesuatu
yang bisa kau perbaiki.
Tapi kurasa kami berdua,
yah, cukup pintar.
Karena kita hanya akan bisa berpotongan
dengan garis Petrova
selama beberapa detik,
waktu kita tak cukup
untuk mendapatkan sampel yang bagus.
Terlalu cepat. Lakukan gerakan boneka.
Terlalu cepat.
Aku tak mau gerakan boneka.
Tidak, gerakan boneka.
Inilah kita.
Kita melaju bareng.
Masalahnya adalah,
karena tata surya terus bergerak,
garis Petrova akan terus bergerak. Benar 'kan?
Apa aku tetap gerak begini?
Kau masih ingin begini?
/ Ya, ya. Saatnya beraksi.
Jadi waktu kita tak sempat
untuk mengambil sampelnya.
Tidak, tidak, tidak.
Gunakan gravitasi planet
untuk bergerak mengikuti garis.
Maksudmu seperti diam di orbitnya?
Ya.
Aku tidak kepikiran begitu.
/ Aku kepikiran.
Kami menyusun rencana.
Kami akan orbit planet tempat
Astrophage berkembang biak,
Ambil sampel dan cari tahu mengapa
ia tidak memakan Tau Ceti.
Grace bicara dengan siapa?
Aku tak bicara dengan siapa-siapa.
Aku butuh istirahat.
Istirahat dari apa?
/ Oh Tuhan.
Sudahlah,
ini tak akan berhasil.
150 juta kilometer jauhnya.
Melaju dengan kecepatan
162 kilometer per detik.
Artinya kita harus
sampai di Tau Ceti-e pada...
Sampai di Tau Ceti-e
dalam 11 hari, 3 jam dan 14 menit.
Terima kasih, Mary.
/ Sama-sama, Dr. Grace.
/ Sama-sama, Rocky.
Selamat datang di Bumi.
Kau berada di Node Kesehatan Mental.
Whoa, whoa, whoa!
Hati-hati, Rocky.
Rock. Awas di bawah.
Pantai selalu berubah.
Kau bisa pergi ke
tempat yang sama setiap hari,
kau selalu melihat pantai yang berbeda.
Pepohonan.
Dan kau mendaki,
mendaki sampai ke puncak kalau sanggup.
Dia sangat antusias kalau
kami berdua bisa pulang.
Tak ada salahnya
berpura-pura buat sementara.
Pegang ombaknya, Rock.
Pegang ombak.
Berselancar. Posisi hanging-ten.
Hey! Oh!
New York City, kawan.
Di Three, Apollo melatihnya.
Dan di Seven,
dia melatih anak Apollo.
Ya! Ya! Ya!
Pukul, pukul, pukul, pukul.
/ Bagus!
Adrian!
/ Rocky!
♪ Kubilang either, kau bilang ♪
♪ Bilang either ♪
Tidak.
♪ Kubilang neither, kau bilang ♪
/ ♪ i>Ne-i-ther ♪
Bukan.
Aku menyukai Bumi.
Aku merindukan kabut.
Bagaimana denganmu, Rock?
Apa yang paling kau rindukan dari rumahmu?
Hmm, pasanganku.
Bentar, apa?
Kau punya pasangan?
/ Ya.
Maksudku, bukan berarti kau... maksudku...
Siapa namanya?
Namanya:
Nama yang indah.
Grace punya pasangan, tanda tanya?
Tidak.
Maksudku, aku memang punya.
Tapi dia mengira
aku sedang berkhayal
dan aku sebenarnya
tidak ingin hidup di dunia nyata.
Dia benar.
Pokoknya, sekarang dia bersama Mark.
Rocky benci Mark.
Tapi cukup tentang aku.
Kau sudah punya pasangan.
Sudah berapa lama kalian bersama?
186,3 tahun.
Itu seperti fase bulan madu.
Tidak mengerti.
/ Itu cuma lelucon, Rock.
Itu waktu yang lama.
Kalian sudah bersama cukup lama.
Itu tidak cukup lama.
♪ Like brothers ♪
♪ The future's in the air ♪
♪ I can feel it everywhere ♪
♪ Blowing
With the wind of change ♪
Izin naik, kapten.
Kau sudah naik.
Apa kau sudah mendapatkan topi gratis?
Ya, aku membelinya.
/ Oh.
Kau tidak nyanyi, huh?
Ya, aku bisa.
Aku sebenarnya pernah bernyanyi
di paduan suara pemuda Jerman Timur.
Kau sangat misterius.
Tidak, aku tidak misterius.
Aku selalu ingin menjadi
misterius.
Terlalu banyak omong.
Itulah masalahku.
Seperti sekarang ini.
Aku tak bermaksud mengganggumu.
Kau tidak menggangguku.
Ini pesta yang sangat aneh.
Benarkah?
Yáo sedang bernyanyi.
Semua orang begitu senang.
Orang-orang saling akrab,
dan mereka semua tahu
kalau mereka akan mati.
Semangat kekompakan membantu mereka
dalam menjalankan pekerjaannya.
Aku tak begitu.
Pasti sulit harus
meminta semua orang untuk
kau tahu.
Sebenarnya tidak sulit.
Ya.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Kau kira akan berhasil?
Apa, semuanya?
Ya.
Tuhan yang berkehendak.
Apa kau percaya pada Tuhan?
Itu lebih baik ketimbang alternatif lainnya.
♪ Just stop your crying ♪
♪ It's a sign of the times ♪
♪ Welcome to the final show ♪
♪ I hope you're wearing
your best clothes ♪
♪ You can't bribe the door
on your way to the sky ♪
♪ You look pretty good
Down here ♪
♪ But you ain't really good
Oh ♪
♪ We never learn
We've been here before ♪
♪ Why are we always stuck
and running from ♪
♪ The bullets? ♪
♪ The bullets ♪
♪ Just stop your crying
It's a sign of the times ♪
♪ We gotta get away from here ♪
♪ Just stop your crying
It'll be all right ♪
♪ They told me
That the end is near ♪
♪ We gotta get away
From here, oh ♪
♪ Just stop your crying
Have the time of your life ♪
♪ Breaking through
The atmosphere ♪
♪ And it all looks good
From here ♪
♪ Remember
Everything will be all right ♪
♪ We can meet again somewhere ♪
♪ Somewhere far
Away from here ♪
Dan itu sudah cukup.
Andai kau bisa melihat ini, Rock.
Rocky bisa melihat.
Membosankan.
Apa? Ini tidak membosankan.
Nama planet Tau Ceti-e
sama dengan nama
bintang ditambah "E."
Membosankan.
Kurasa itu bisa agak menggugah.
Alat pengambil sampel astrophage
sudah terpasang, tanda tanya?
Ya.
Nampan tersebut bergerak,
menghadap ke kedua arah.
Waktunya pergi.
Apa yang dilakukan Grace, tanda tanya?
Aku sedang menikmati momen.
Kau tahu, kembali ke Bumi,
jika kau menemukan sesuatu,
kau berhak menamainya.
Secara teknis, kau adalah
yang pertama ke sini.
Ya, namanya adalah
Medium-Rough Texture Circle Planet.
Oke.
Nah, jika Medium-Rough Texture
Circle Planet sudah diambil,
kita punya nama cadangan.
Mungkin pilih nama yang lebih pribadi.
Pribadi.
Siapa nama pasanganmu tadi?
Namanya adalah
Cukup, cukup. Aku ingat.
Butuh istilah manusia
untuk pasangannya Rocky.
Adrian.
Cantik sekali.
Wah, ini aneh.
Apa?
Jumlahnya sama,
baik yang masuk maupun yang keluar.
Tapi jika Astrophage pergi ke Adrian
untuk berkembang biak,
seharusnya lebih banyak yang pergi.
Seharusnya dua kali lipat.
Ini tak masuk akal.
Entah tidak bereproduksi
atau mungkin karena alasan tertentu
makhluk itu tidak meninggalkan planet ini.
Oh Tuhan.
Apa? Apa yang dilihat Grace?
Apa yang dilihat Grace, tanda tanya?
Kehidupan.
Ini bukan sekedar Astrophage.
Ini bakteri, ini protozoa.
Ini seperti sel-sel di Erid.
Dan Bumi.
Apa maksudnya, tanda tanya?
Nah, jika ada seluruh biosfer aktif
di garis Petrova,
masuk akal jika ada seluruh biosfer aktif
di Adrian, yang berarti
ada kehidupan di Adrian.
Oh, Grace! Grace!
/ Ya?
Kehidupan. Kehidupan itu alasannya.
Kehidupan itu alasannya!
Ya. Kau benar, kawan.
Kehidupan adalah alasannya.
Tidak mengerti. Tidak mengerti.
Gunakan istilahmu.
Hidup adalah alasan untuk apa?
Kehidupan adalah alasan.
/ Kehidupan adalah alasan untuk apa?
Hidup itu alasan apa?
Kehidupan di Adrian adalah alasan
Astrophage seimbang.
Kehidupan di Adrian
membuat Astrophage mati.
Seperti predator.
Ya.
Hal itu akan menjaga populasi tetap stabil.
Grace, jika kita membawa predator pulang
bintang-bintang kita tidak akan mati.
Kehidupan adalah alasan
mengapa bintang tidak mati.
Kenapa kau tidak
langsung mengatakan itu saja?
Jika ada semacam
predator mikroba di Adrian,
itu ada di awan
tempat Astrophage berkembang biak.
Cek. Oh.
Masalahnya adalah pesawat ini
tidak dirancang untuk memasuki atmosfer.
Jika kita berada
dalam jarak 5 kilometer,
kita akan tercabik-cabik kecil-kecil
lalu kita akan terbakar habis.
Permainan berakhir sudah.
Permainan belum berakhir.
Aku membuat rantai.
Aku membuat rantai panjang.
Aku pasang alat pengumpul di ujungnya.
Oh, ya, ya.
Rantai sepanjang 5 kilometer. Tentu.
Hadang aku!
/ Seperti rantai ini. Lihat.
Kau bisa lakukan itu?
/ Ya.
Mirip seperti memancing.
Apa itu?
Whoa, whoa!
Memancing!
Percaya atau tidak?
Ini bisa berhasil.
/ Jempol, sayang.
Halo, Bumi!
Rencana itu seperti memancing.
Kita sangat dekat dengan atmosfir Adrian
dan menurunkan alat-pengumpul
ke awan dengan rantai.
Kemudian Grace naik ke lambung pesawat
untuk menariknya.
Jika pesawat tidak si sudut dan
kecepatan yang tepat, kita akan mati!
Contoh!
Kita harus terbang mundur untuk
menjaga kecepatan yang tepat,
meskipun Grace masih belum
memiliki pengalaman sebagai pilot.
Tapi aku sudah berlatih 'kan?
Lagi! Tidak. Kiri. Ke kiri.
/ Apa?
Lebih ke kiri. Lebih ke kiri.
Bagus. Tidak. Salah.
Manuver yang tidak menentu terdeteksi.
Tidak.
Salah arah. Salah sudut.
Buruk, buruk, buruk.
Baik, baik, baik.
Baik. Buruk.
Tidak cukup.
Masih kurang.
Kebanyakan! Kiri, kiri, kiri.
Aku hampir menariknya!
Tidak, ini buruk.
Grace Rocky mati.
Semua Rocky umumnya,
semua Bumi, mati.
Daya mati.
/ Kita mati. Kita mati.
Rocky telah
membuat pengumpul predator.
Rantai Rocky sudah
terpasang dan siap digunakan.
Pelatihan pilot Grace tidak sebagus itu.
Bagaimana menurutmu, Bumi?
Halo?
Mereka tak bisa mendengarmu, kawan.
/ Apa?
Sebenarnya kita tidak sedang bicara
dengan Bumi. Bumi terlalu jauh.
Kita hanya merekam pesan-pesan ini
dan kita memberitahu mereka
yang telah kita pelajari,
kemudian setelah kita selesai,
kita akan mengirimkan semua pesan
kembali ke pesawat.
Mengapa kau tidak
memberitahu mereka sendiri
saat pulang nanti, tanda tanya?
Ya.
Ini tiket sekali jalan buatku, kawan.
Apa?
Kami memiliki cukup Astrophage
untuk sampai ke sini
tapi tak cukup untuk pulang.
Jadi, apa yang terjadi, Grace,
tanda tanya?
Oh, aku punya cukup bekal makanan
setidaknya beberapa tahun.
Mungkin beberapa tahun lagi
kalau kuhemat.
Jadi Grace mati, tanda tanya?
Ya, setelah kita selesai, aku
aku akan mati.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Aku lupa.
Tidak.
Grace bilang Grace pulang.
Dengar.
Dengarkan. Dengar. Dengar.
/ Tidak. Tidak.
Aku berkesempatan bertemu denganmu.
Aku berkesempatan melakukan
semua hal menakjubkan ini.
Aku baik-baik saja.
Aku sudah berdamai dengan kenyataan ini.
Apa maksudnya?
Apa maksud "berdamai"?
Artinya
aku sadar aku tidak akan pulang
aku tahu alasannya
dan itu tidak apa-apa.
Acungkan jempol?
/ Tidak.
Jempol kecil?
Ada bintang
yang harus  kita selamatkan. Paham?
Grace?
/ Ya.
Kau
butuh istilah.
Istilah apa yang kau butuhkan?
Mengambil risiko
demi membantu manusia lain.
Uh, bodoh.
Grace?
Berapa banyak Astrophage yang
kau butuhkan, tanda tanya?
2 juta kilogram.
Aku bisa berikan.
Aku pulang ke rumah
6 tahun lebih lambat.
Itu terlalu berlebihan.
Rocky menyaksikan kru mati.
Tak bisa memperbaiki.
Grace berkata Grace akan mati.
Rocky perbaiki.
Grace pulang.
Oke.
Kukira kau sudah berdamai, tanda tanya?
Aku tak bermaksud mengatakan semua itu.
Itu cuma asal bicara.
Terima kasih.
Kemarilah.
Whoa, whoa, whoa.
Apa? Apa yang terjadi?
Pelukan.
/ Oh! Hmm.
Biasanya, itu bukan sesuatu yang
dilakukan seseorang sendirian.
Oh. Tunggu,
aku juga melakukan hal yang sama?
Bisa kamu masuk ke sini?
Bagaimana kau tahu
kapan pelukan itu sudah selesai?
Kau bisa merasakannya.
/ Oh.
Apa kau merasakannya sekarang?
Tidak.
Oh. Oh, oke. Ya.
Kami menjalankan
simulasi sampler lagi pagi ini.
Shapiro dan DuBois
kembali berhasil.
Oke. Bagaimana dengan yang lainnya?
Mereka akan siap.
Kurasa begitu.
Mereka punya guru yang hebat.
Apa kau bisa menerima pujian?
Tidak.
Ini perintah. Paham?
Oke. Jika ini perintah,
akan kuterima. Terima kasih.
Bagus.
Bagaimana menurutmu?
Ini cukup mengesankan.
Ya.
/ Kamu
kamu hebat.
3 hari, huh?
Ya.
Jadi, apa yang akan kau lakukan
dalam 20 tahun ke depan?
Kau punya rencana?
- Markas138 -
Hadiah besar menanti | 50% + Free 15k
Cashback 100%
Mode manual diaktifkan.
Ayo.
Ini agak lumayan!
Sangat bagus.
Waktunya memancing, tanda tanya?
Sekarang atau tidak sama sekali.
3 ribu meter.
/ 3 ribu.
Sinyal pesawat bagus.
Sekarang tibalah
bagian yang menyenangkan.
Apa Grace akan pergi ke lambung pesawat
untuk mengambil alat-pengumpul?
Sama sekali tidak menyenangkan.
Itu cuma lelucon.
Oh, humor. Membingungkan.
Yang benar saja.
Apa masalahnya, tanda tanya?
Tak apa. Hanya saja
langit tampak agak terbakar (semangat).
Kata-kata penyemangat.
Kau tak bisa hanya mengatakan
"kata-kata penyemangat."
Kata-kata yang sangat menyemangati.
Tidak.
Apa kau merasakannya?
/ Ya.
Aku tidak khawatir.
Kamu khawatir?
Ya.
Bagus.
Alat-pengumpul tertutup.
Gerakkan kerekan ke posisinya.
Whoa!
Kira-kira ini berapa lama?
Alat-pengumpul akan segera tiba.
Ya. Sudah tiba.
Mantap, mantap, mantap!
Hati-hati. Alat-pengumpul penting.
Ya.
Peringatan ketinggian.
Oh, cepat, cepat.
Cepat, cepat.
Grace?
Grace, lapor status.
Lapor status.
Grace?
Grace aman, tanda tanya?
Aku baik-baik saja.
Bagus, bagus, bagus.
Masuklah ke dalam bersama
alat pengumpul predator sekarang.
Uh.
Mengapa tidak gerak, tanda tanya?
Peringatan! Suhu luar pesawat meningkat.
Harus segera pergi. Ayo, ayo.
Tidak, Grace. Ide yang buruk.
Masuklah ke dalam.
Aku akan segera masuk bentar lagi.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Grace akan mati.
Misi bisa diulang.
Dapat dicoba lagi nanti.
Kurasa tak akan ada nanti.
Batalkan, batalkan.
Grace akan mati.
/ Tidak-Tidak-Tidak.
Grace?
/ Aku di sini!
Mantap, mantap, mantap!
Grace baik-baik saja, tanda tanya?
Yah, aku belum mati, jadi ya tak apa.
Bagus, bagus, bagus, bagus.
Dari mana suara itu?
Suara itu dari segala arah.
Suaranya paling keras
di sisi kiri ruang tidur.
Gaya gravitasi merobek
pesawat berkeping-keping.
Kita pergi sekarang, tanda tanya?
Kita pergi sekarang,
tanda pernyataan.
Peringatan tekanan lambung pesawat.
Lambung pesawat melengkung di
ruangan besar di bawah ruang tidur.
Itu tangki bahan bakar.
Oh. Buruk, buruk, buruk.
/ Yah, ini tidak bagus.
Buruk, buruk, buruk.
/ Peringatan.
Semuanya, tenang.
Tenanglah!
Cobalah untuk tetap tenang, Mary.
Matikan mesin sekarang?
/ Belum.
Kita harus mencapai orbit
atau kita akan jatuh!
Aku punya ide. Pertama,
jangan sampai jatuh.
Lalu, jangan sampai meledak. Setuju?
Setuju!
Tahan.
Sekarang?
Tunggu.
Sekarang? Sekarang?
Sekarang!
Apa kita berhasil?
Mengapa pesawat gerak, tanda tanya?
Ada lubang di dalamnya!
Kerusakan lambung kapal.
Kompartemen bahan bakar sisi kiri 11 dan 12.
Grace. Apa yang terjadi, tanda tanya?
Bahan bakar itu
berpindah ke Adrian!
Keluarkan tangki bahan bakar yang rusak,
tanda tanya?
Ya.
Buang kompartemen tangki
bahan bakar port 12. Konfirmasi.
Rocky!
Buang kompartemen tangki
bahan bakar port 11. Konfirmasi.
Keluarkan tangki bahan bakar lainnya.
Satu nanogram Astrophage
itu tak cukup untuk
meledakkan sebuah bangunan.
Petugas logistik tak sengaja
memberi dia 1 miligram.
Itu satu juta kali lipat energi panas
yang mereka siapkan.
Kesalahan pengukuran menewaskan
seluruh tim sainsku?
Itu tak penting.
Kita harus meluncurkannya.
[KEPALA SAINS MARTIN DUBOIS,
ALTERNATIF ANNE SHAPIRO]
Jika kita melewatkan jendela orbit yang tepat,
bakal menunda kita selama berbulan-bulan.
Ya, tapi jika tidak ada yang terlatih
untuk menyelesaikan misi,
itu tak penting.
Proyeksi korban jiwa meningkat
jika kita menunda.
Kita luncurkan sesuai jadwal
dengan petugas sains pengganti.
Oke, tapi
siapa?
Maksudku...
Aku bukan astronot.
Aku tak butuh seorang astronot.
Aku butuh seorang ahli Astrophage
yang siap menjalankan misi.
Aku belum siap.
Aku tak mendapat pelatihan apapun.
Kau akan belajar.
Aku bukan seorang astronot!
Aku menambahkan kata "bukan"
pada kata astronot.
Aku belum pernah melakukan apapun...
aku belum pernah ke luar angkasa...
bahkan tak bisa moonwalk!
Aku belum pernah
berenang di kolam renang.
Tidak, tidak, tidak. Ini hanya kami lakukan
untuk keperluan foto,
untuk media sosial.
Aku sama sekali bukan orang yang heroik.
Aku bisa mual di dalam lift.
Oh, sempurna.
Tak ada lift di pesawat ini.
Aku tak sanggup lakukan ini.
Kau pintar.
Kau pasti bisa cari cara.
Ini mungkin sangat sulit kalian pahami,
tapi sebagian orang memang gagal.
Sebagian orang tak mampu
menghadapi tantangan ini.
Kau telah hadir
di setiap peristiwa ilmiah besar
atau pertemuan strategis yang telah
kami adakan terkait misi itu.
Kau melewatkan bagian penting dari misi ini
yaitu bagian bunuh diri.
Grace, kau akan berada
di lingkungan yang sangat keren.
Jika kau tak pergi,
kau akan mati juga.
Ya, tapi aku akan mati
30 tahun lagi bersama...
"Bersama kita semua."
Kau tak memiliki keluarga dekat.
Bahkan tak punya anjing.
Jadi, sangat jelas
sekarang kau memintaku
untuk mengakhiri hidupku.
Memang. Kita semua begitu.
Boleh kupikir-pikir dulu?
Waktumu 3 jam.
Pergerakan mata terdeteksi.
Selamat pagi, Dr. Grace.
Aku akan mengawasimu tidur, kawan.
Tapi, uh
kau harus bangun.
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Mengerjakan semua
yang bisa kupikirkan.
Aku membuatkannya lampu penghangat.
Dan dia meninggalkan
satu pesan terakhir untukku.
Kita mendapat predator.
Saat ini aku menyebutnya
"Taumoeba."
Dan kuyakin
ketika kau bangun,
banyak yang akan kau katakan
tentang alasan itu nama yang jelek
karena itu hanyalah amuba dari Tau Ceti,
dan kita tambahkan "Tau"
di depan "amoeba."
Tapi menurutku,
agak elegan.
Kesederhanaan.
Janganlah kita memperdebatkan itu sekarang.
Kita tunda
pembahasan ini dan kita akan...
Aku melakukan pengujian pada
berbagai variabel atmosfer
dan, fakta menariknya,
setiap kali kumasukkan nitrogen
itu mati.
Dan aku tahu yang kau pikirkan,
"Yah, itu mengerikan
karena itu sebuah masalah
karena kita membutuhkannya
untuk bertahan hidup dalam kondisi di Venus."
Jelas, kuharus cari tahu
cara mengembangbiakkan
strain baru Taumoeba
yang resisten terhadap nitrogen.
Dan coba tebak
apa yang kugunakan?
Tangki pembiakan yang
kami buat dengan xenonitmu.
Dan tahu tidak?
Sekarang kita 2 kawan yang keren
dengan strain Taumoeba
tahan nitrogennya sendiri.
Sebenarnya, yang harus kita
lakukan sekarang hanyalah...
punya benih yang cukup
untuk bertahan hidup dalam perjalanan.
Dan kau harus bangun
karena aku tak tahu
bagaimana cara mendapatkan
separuh Taumoeba-mu menuju Erid.
Jadi
Tak ada tekanan
tapi kita sudah sepakat.
Shh.
Grace?
Rock, bisakah kau...
beri aku kesempatan untuk tidur sebentar?
Apa kita menemukan predator?
Tidak? Berarti ya.
Mantap, mantap, mantap.
Desain tangki pembiakan Rocky.
Kerja bagus, Rock.
Kita bisa pulang, pernyataan.
Kita bisa pulang.
Tinju perutku.
Bukan.
Ini masih belum benar.
Aku akan melakukannya.
/ Bagus, bagus, bagus.
Jadi, apa yang akan kita lakukan sekarang?
Tanda tanya?
Kita berpesta.
Wow.
Apa ini pakaian khusus untuk merayakan?
Kau membuatku berpikir kuharus,
meningkatkan kemampuanku.
Apa ini?
/ Kalau kau tak keberatan.
Rocky, ambil satu!
/ Nah, ini dia.
Bagus.
/ Ya.
Ini tak terlalu bagus.
Laptop pribadimu sendiri.
Mesin berpikir portabelku untuk Bumi!
Dengan segala pengetahuan manusia.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Dan satu hal lagi.
Ya?
Apa ini?
Ini Bumi.
Agar kau bisa mengingatku.
Rocky tak bisa melupakan.
Aku tak memberimu apa-apa.
Kau telah memberiku segalanya.
Tapi bagaimana
jika aku memberimu sesuatu?
Akan sangat keren
jika bisa melihat pesawatmu.
Aku ngerti yang kau pikirkan.
Aku adalah orang yang tepat untuk misi ini.
Tapi
aku tak sanggup.
Aku tak sanggup.
Kau akan menemukan solusinya.
Kaulah solusiku.
Tempatku adalah di dalam kelas.
Berhentilah pura-pura
kalau ini tentang siswamu.
Ini penghinaan.
Grace, kita akan kehilangan
seperempat populasi dunia
dalam 30 tahun ke depan.
Dan itu mengasumsikan
kalau negara-negara di dunia
bekerja sama untuk
menjatah makanan.
Yang mana tak akan mereka lakukan.
Jadi aku akan
menggandakan perkiraan itu.
Dan jika kau memang peduli
pada anak-anak,
atau siapapun, dalam hal ini,
kau akan naik ke pesawat itu.
Aku memahami resikonya.
Sungguh.
Tapi tak ada keberanian
dalam diriku.
Aku sudah memutuskan.
Maaf, tapi, uh...
Tapi kau tak bisa membujukku.
Maafkan aku.
Aku tak berniat membujukmu
untuk melakukan apapun.
Aku
berniat membuatmu mengerti
apa yang akan kulakukan selanjutnya.
Yeah? Kumohon.
Tetap tenang. Masuklah.
Apa ini?
Rencana misi akan menyatakan bahwa
kami membius komamu lebih awal
untuk memaksimalkan keselamatanmu.
Kau akan dikenang sebagai seorang pahlawan.
Ayolah. Ini gila.
Aku harus melakukannya.
/ Kau tidak...
Ayolah. Apa yang kau lakukan?
Ini mungkin seolah
aku mengkhianatimu,
tapi sebenarnya
aku percaya padamu.
Rasanya seperti kau mengkhianatiku.
Tolong jangan mempersulit ini.
Ayolah, teman-teman.
Mari kita terus bahas ini dulu.
Duduklah dan kita akan
lakukan dengan cara yang berbeda.
Ya, dia kabur.
Tidak.
Tidak, tidak.
Carl. Aku tak sanggup.
Tidak!
Jangan lakukan itu!
Kau tahu siapa dirimu.
Carl!
Kau pasti baik-baik saja.
Aku mencoba mengingat apakah ada
sesuatu yang kulupakan.
Perbaikan tangki bahan bakar oke,
tanda tanya?
Oh, ya, ya.
Itu berfungsi dengan sangat baik.
Oh, bagus.
Senang, senang, senang.
Yah.
Temanku.
Ya, teman?
Entah harus berkata apa,
jadi aku akan...
Grace?
Tak ada yang mengawasimu tidur.
Ya.
Kau sangat berani.
Oh, aku tak tahu soal itu.
Kau manusia paling berani
yang pernah kutemui.
Hey.
Ini cuma lelucon.
/ Aku tahu.
Aku hanya bertemu satu manusia,
dan itu adalah kamu!
Aku mengerti.
Itu lelucon yang lucu.
Lelucon yang lucu.
Baiklah. Yah.
Selamat tinggal.
Tak mengerti istillahnya.
Artinya, sampai jumpa lagi.
Tapi aku tak akan
bertemu denganmu nanti.
Aku tahu.
Bagaimana caramu
mengucapkan selamat tinggal di rumahmu?
Tidak ada.
Hmm.
Kami melakukan ini.
Perjalanan ke Bumi
akan memakan waktu 4 tahun,
2 bulan, dan 11 hari.
Lava! Lava!
Lava!
Kontaminan terdeteksi.
[MESIN DIMATIKAN]
[PENURUNAN TEKANAN BERLANGSUNG]
Ada kebocoran.
Masalahnya adalah xenonit.
Taumoeba bisa menembusnya.
Mungkin karena kami membiakkannya
di tangki pembiakan xenonit,
itu berevolusi untuk kabur.
Aku berhasil menghentikannya
sebelum memakan semua
Astrophage di pesawat.
Pesawat Rocky terbuat dari xenonit.
Taumoeba pasti sudah ada
di saluran bahan bakarnya.
Dan dia tak akan bisa
menemukan kebocorannya
karena kebocoran itu
berasal dari pesawatnya sendiri.
Dia akan kehabisan bahan bakar.
Terdampar.
Sistem penunjang hidupnya akan gagal.
Dan jika itu tidak membunuhnya,
penyakit radiasi yang akan membunuhnya.
Dia menyaksikan
kematian
pelan yang menyakitkan
sendirian.
[AKU]
[ROCKY]
[Waktu intersepsi]
[56.187 hari]
Aku tak bisa melakukan keduanya.
Aku bisa pulang
atau aku bisa menyelamatkan Rocky.
Aku telah mengirimkan catatan rinci
tentang semua temuan kami padamu.
Dan cukup Taumoeba untukmu
untuk memulai pembiakan
Taumoeba-mu sendiri.
Setidaknya aku tak harus
mendengarmu berkata,
"Sudah kubilang 'kan."
Meskipun kau benar.
Rocky!
Hey!
Ayo, Rock!
Aku di sini, kawan.
Bumi, Rocky.
Rocky, Bumi.
Halo, Bumi. Aku Rocky.
Aku Rocky dari Erid.
Aku bukan Rocky dari film itu.
Bukan, bukan, bukan, bukan.
Aku cukup yakin mereka tahu itu.
Aku telah meninggalkan catatan rinci
tentang semua temuan kami untukmu
dan aku tambahkan sedikit
lainnya biar seru.
Semoga semuanya masuk akal.
Dan jika tidak
Kamu pintar.
Kamu akan menemukan solusinya.
Ini Dr. Kapten Ryland Grace
melaporkan dari Hail Mary.
Seperti yang dikatakan makhluk Eridian.
Mari kita mulai.
[Selai kacang]
[Benih Taumoeba]
Selamat pagi, Armando.
Kau tak harus begitu.
Itu namanya dijitak.
Sebentar!
(Kenapa kau lama sekali?)
Kenapa kau selalu harus datang sepagi ini?
(Aku ketuk-ketuk pintu.)
Ya. Aku tahu,
dan aku mengabaikanmu.
(Grace, pintunya.)
Ya. Oke.
Mengapa?
Kukira ini lingkungan yang aman.
(Aku buatkan pintu.
Kau tutup pintunya.)
Oke. Hanya saja,
Armando menyukai udara segar.
Bisa kita membahas sedikit
tentang suhu air?
(Ya.)
Ini luar biasa.
Yang terpenting,
kau sudah melakukannya.
Sangat dingin.
Dan, sebelumnya, itu mendidih.
Apa ada tengah-tengah?
(Kuminta Adrian mengerjakan ini.)
Tolong sampaikan
pada tim penerangan biodome
bila sekarang semuanya sudah sempurna.
[Kau tak ingin lebih cerah dari ini.]
Oh, tidak, ini...
Kau tahu
aku sangat menyukai kabut.
(Grace.)
Ya, sobat.
(Ilmuwan Eridian sudah siap...)
(siapkan Hail Mary untuk pulang.)
Boleh kupikir-pikir dulu?
(Ya, pikirkan yang lama.)
Selamat pagi, murid-murid.
Baik. Semuanya silakan duduk.
Mari berdiri.
Siapa yang bisa jelaskan
kecepatan cahaya?
broth3rmax, 19 April 2026
NO RESYNC/EDIT/RE-UPLOAD
INSTAGRAM @broth3rmax
TELEGRAM: t.me/broth3rmax_chat
FOR ADVERTISING ONLY, WA 087814427939 (NEW)
MARI SUPPORT TERUS DI
trakteer.id/broth3rmaxSUB
TAMAT